# MemoryHackBot

MemoryHackBot — это бот, предназначенный для запоминания информации с помощью флеш-карточек. Он использует метод интервальных повторений для оптимизации процесса обучения.

## Используемые технологии
- Python
- MySQL

## Инструкции по установке

### Предварительные требования
- Python 3.x
- MySQL

### Пошаговая инструкция

1. **Создайте виртуальное окружение**
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate   # На Windows используйте `venv\Scripts\activate`
   ```

2. **Клонируйте репозиторий**
   ```bash
   git clone https://github.com/A7exG0/MemoryHackBot.git
   cd MemoryHackBot
   ```

3. **Установите зависимости**
   ```bash
   pip install telebot
   pip install mysql-connector-python
   ```

4. **Настройте базу данных**
   - Запустите сервер MySQL и войдите в MySQL оболочку:
     ```bash
     mysql -u yourusername -p
     ```
   - Создайте новую базу данных:
     ```sql
     CREATE DATABASE memory_bot;
     USE memory_bot;
     ```

5. **Создайте необходимые таблицы**
   ```sql
   CREATE TABLE users (
       user_id VARCHAR(255) NOT NULL PRIMARY KEY,
       numcards INT DEFAULT 0
   );

   CREATE TABLE cards (
       card_id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
       text VARCHAR(255) NOT NULL,
       hint VARCHAR(255) NOT NULL,
       memlevel INT DEFAULT 0,
       nextstudy DATETIME DEFAULT '2000-01-01 00:00:00',
       user_id VARCHAR(255),
       `group` VARCHAR(50),
       FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES users(user_id)
   );
   ```

6. **Настройте подключение к базе данных**
   - Создайте файл `config.py` в корневом каталоге проекта с вашими данными для подключения к MySQL:
     ```python
     [database]
     host = localhost
     database = memory_bot
     user = 'логин'
     password = 'пароль'
     
     [token]
     value = 'токен полученный с помощью BotFather'
     ```

7. **Запустите бота**
   ```bash
   python main.py
   ```
## Основные команды бота

Этот бот предназначен для управления карточками для обучения. Он позволяет добавлять, изменять, удалять и находить карточки, а также запускать процесс обучения. Ниже приведены основные команды, которые можно использовать.

### Команда /newcard
Добавляет новую карточку в базу данных.
1. Пользователь вводит информацию для запоминания
2. Пользователь вводит подсказку, по которой будет запоминать информацию

### Команда /start
Подключается к базе данных по id пользователя и выводит основную информацию.
- Если пользователь новый, он добавляется в базу данных.
- Сообщает количество карточек, которые нужно изучить.

### Команда /learn
Запускает процесс обучения карточкам, которые созрели для повторения или изучения.
- Показывает карточку и предлагает пользователю вспомнить текст по подсказке.
- Пользователь должен выбрать, помнит он карточку или нет.
- Если все карточки изучены, обновляет их статус в базе данных.

### Команда /learnall
Проходит по всем карточкам, не изменяя их memlevel и nextstudy.
- Позволяет пользователю повторить все карточки, независимо от их текущего статуса.

### Команда /find
Ищет карточку по выбранному параметру (id, подсказка или текст).
1. Пользователь выбирает параметр для поиска.
2. Вводит значение для поиска.
3. Бот показывает карточку, если она найдена.

### Команда /change
Изменяет данные выбранной карточки.
1. Пользователь вводит id карточки.
2. Выбирает параметр для изменения (подсказка или текст).
3. Вводит новое значение.
4. Бот обновляет карточку в базе данных.

### Команда /delete
Удаляет карточку по id.
1. Пользователь вводит id карточки.
2. Бот удаляет карточку из базы данных.

### Команда /showall
Показывает все карточки из базы данных.
- Если карточек нет, сообщает об этом.

### Команда /changegroup
Позволяет пользователю изменить текущую группу карточек.
1. Бот показывает список доступных групп.
2. Пользователь выбирает группу или добавляет новую.
3. Бот устанавливает выбранную группу как текущую.

### Команда /cancel
Отменяет текущую операцию и возвращает пользователя на главный экран.
- Используется для прерывания текущего процесса.


